**Универсальный фреймворк для создания ботов Telegram и других**
---
**Для запуска:**
1. Копируем содержимое sample в корень проекта или самостоятельное его создаем.
2. Загружаем пакеты в виртуальное окружение, для этого выполняем
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
pip3 install -r requirements.txt
```
3. Припишите телеграм идентификатор админа в config.system.telegram_admin_ids в конфигурации main.py
4. Пропишите параметры доступа к боту и каналу в config.telegram
5. Запуск бота осуществляется скриптом bot.sh или запуском python3 bot.py

**Элементы управления ботом**
Файлы бота находятся в папке bots. Можно одновременно иметь и запускать несколько разных ботов или разных версий одного бота. Есть возможность использовать разные конфиги для работы бота. Какой бот будет вызван определяется параметром bot_controllers_prefix и bot_models_prefix конфига main.py из папки конфигов запускаемого бота. Какой конфиг будет использован при запуске определяется параметрами запуска бота, в т.ч. параметром custom, позволяющим делать несколько вариантов одного конфига для бота.
в корне проекта. Параметр custom определяет конфиг, который является конечным и переопределяет
дефолтовый конфиг.

Конфиги бота находятся в папке configs, расположенной в папке бота. Default конфиг определяет все основные параметры и переопределяется custom конфигом.

Папку bots вы можете скопировать с папки sample, либо создать свои в том числе и с ботами из 
других репозиториев (они находятся в .gitignore).

Дерево общения бота задается конфигом botstru.php, где описываются ноды этого общения, контроллеры,
экшены и параметры их вызова, доступы.

В конфигах есть файл devices.py, он нужен для организации работы ботов, управляющих устройствами. 
Этот файл может не использоваться.

